JUCĂTOAREA
- Bună, Helene.
- Bună.
Nu uitaţi să vă ocupaţi
de camerele 12 şi 19.
- Aţi văzut-o pe Natalia?
- Nu.
Nu ştiu ce m-aş face fără dvs, Helene.
M-am săturat să ţipe la mine vaca aia!
O să plec de aici.
- Şi unde te duci?
- În străinătate, oriunde.
Şi ce faci cu Denis?
Dragostea vieţii tale?
Poate să vină cu mine.
N-o să stau să putrezesc aici!
Vara e bine...
dar iarna e infernal!
Nu te-ai gândit niciodată să pleci?
Nu m-am gândit la asta.
Nu ai vrut niciodată să pleci?
Ba da, acum mulţi ani.
Să mă mut aici şi să mă mărit.
Ce coşmar!
Scuzaţi-mă.
Puteţi să vă ocupaţi
de cameră acum, vă rog.
Vom sta aici toată dimineaţa.
Da, doamnă.
Jucaţi...
Cum se spune "chess" în franceză?
- Şah?
- Da.
Jucaţi şah?
Nu.
Ange!
Ce s-a întâmplat?
Un accident?
Nu. Vroiam doar să te văd.
Drăguţ din partea ta, dar m-am speriat.
Îmi pare rău.
Sigur eşti bine?
Da, sunt bine.
Trebuie să mă întorc,
să termin ce am de făcut.
Sunt în urmă cu lucrul.
Helene.
Ne vedem diseară.
Când eram de vârsta ta,
ne luăm de lucru vara.
Să câştigăm nişte bani.
Profa de engleză a zis
că e excelent stagiul ăsta.
Şi ce dacă? Eu şi maică-ta
muncim ca nişte sclavi.
Exact, n-am de gând să ajung ca voi!
- Cum adică?
- Săraca!
- De ce, e ruşinos să fii sărac?
- Nu, dar nici nu e motiv de mândrie!
I-a lipsit vreodată ceva?
Nu! Şi atunci?
Linişteşte-te.
Ştii că nu crede cu adevărat ce a spus.
Au reziliat contractele
pentru două şantiere săptămâna asta.
Thierry se gândeşte să facă restructurări.
Oamenii care au bani
nu îi mai cheltuiesc.
Ce ne facem?
Vedem noi.
I-ai cerut americanului
o mărire de salariu?
- Cat costă excursia asta în Anglia?
- 400 de euro.
Fir-ar.
Trebuie să strângem cureaua.
Mă întâlnesc cu Jacky,
avem o partidă de terminat.
Mă întorc târziu, nu mă aştepta.
Şi nu face nimic.
Nimic nu îl interesează.
Dacă îl întrebi ce vrea să facă...
ştii ce răspunde?
"Vreau să fiu celebru!"
Doctor Kroger?
Omul ăsta e imposibil!
Şi pe tine te enervează?
E în regulă.
Bine că nu toţi pacienţii mei
sunt ca el!
O zi bună.
La revedere.
Bună ziua, Doctor Kroger.
Vă rog...
încercaţi să nu deplasaţi totul.
Nu mai găsesc nimic
după ce treceţi pe aici.
Îmi pare rău. Am înţeles.
Ocupaţi-vă mai întâi de camera mea.
Vroiam să vă întreb...
În legătură cu...
- Cu?
- Salariul meu. Soţul meu crede că...
Soţul gândeşte în locul dvs?
Nu, şi eu cred că...
Aţi putea să îmi daţi o mărire.
10 euro. Asta e tariful.
Mulţumesc.
Pe curând.
Unu, doi, trei!
Felicitări!
La mulţi ani!
- Taie tortul!
- Aşa. Lumânările!
- Aici.
- La mulţi ani.
Cadourile!
Un şah electronic.
Văd. Pentru ce e?
Aş spune că pentru jucat şah!
- Dar nu ştiu să joc.
- Poţi să înveţi.
Se spune că îţi devolta gândirea!
Ce amuzant. Tu ştii să joci?
Nu.
Bine!
Mă gândeam să mai joci
şi altceva decât table.
Şi cu cine să joc?
Nu ştiu. Cu mine?
Sau singur.
E un joc care se poate juca
şi singur.
Singur?
Un mic calculator
cu un creier mare!
Haide să mâncăm nişte tort.
Daţi-mi farfuriile.
Ce-ţi veni?
Mulţumesc, Helene.
- Sper că nu a costat prea mult?
- Nu.
Şampanie!
- Şi pahare de şampanie!
- Da!
Unde e mistreţul?
Aduceţi şi mistreţul!
- A mers bine, nu?
- Foarte bine.
O să fie greu să ne trezim mâine.
Noapte bună, dragostea mea.
Calul...
Tura...
Pionul...
Regele...
"Un lucru care face şahul
atât de complex...
sunt mutările diferite
ale pieselor.
Regina e cea mai puternică piesa."
Regina e cea mai puternică piesa...
Ai luat tot?
Nu plec pe Marte!
Ţine. Nu se ştie niciodată.
- Mulţumesc. Eşti sigură?
- Da.
Lisa! O să pierzi vaporul!
Vin!
- Să ai grijă.
- Nu mai sunt copil!
Exact asta mă îngrijorează!
- Mergem să bem ceva?
- Nu azi.
Niciodată nu vrei să vii.
Nu am timp. Pe mai târziu.
Tu erai!
Da, eu sunt. Eşti bine?
Da.
- Ce făceai?
- Nimic.
Iar fumezi?
Puţin.
Asta numeşti tu puţin?
Mă ajută.
- La ce?
- Să mă gândesc.
Să te gândeşti la ce?
Nu am gătit nimic. Mă gândeam
să ieşim şi noi o dată la restaurant.
Te invit eu.
O să mă întâlnesc cu Jacky,
Putem să încălzim nişte pizza.
Vreau să ieşim. Te rog.
Bine, schimbă-te.
Dar eu te invit.
Nu am mai fost de mult la Maddy.
Aşa că am plecat capul şi...
m-am întors la lucru.
Acum fiecare e pentru el.
Când sunt concediaţi
trei prieteni suntem dezgustaţi,
dar ne pare bine că e vorba de ei...
şi nu de noi.
Poate că Lisa are dreptate.
Am devenit nişte oi.
Dar avem de ales?
Pe vremea lui taică-meu
există unitate.
Toată lumea se întâlnea duminică.
Maică-mea făcea gogoşi.
Oamenii beau, cântau
şi schimbau lumea!
Era veselie.
În vremuri grele ne ajutăm între noi.
Ce spuneai?
Eu?
Nu am mai vorbit aşa de secole.
- Ştii de ce am chef acum?
- Da!
Nu, aş vrea să...
- Asta vrei?
- Da.
Chiar?
Care e scopul jocului?
Scopul jocului?
Trebuie să iei regele adversarului.
Să îi dat şah-mat.
Şi...?
Şi ce?
- Asta e tot?
- Da.
Deci fiecare piesă muta altfel?
Mai puţin pionii, muta toţi la fel.
Asta e nebunul, avem câte doi.
Mută în diagonală, aşa.
Asta e tura.
Tura muta drept în faţă...
sau în lateral, dacă are loc.
Regina.
Cea mai importantă piesă.
Poate face orice,
muta în ce parte vrea.
E mai puternică decât regele.
Ce nebunie, nu?
Aşa. Ai înţeles?
Sigur. Mă crezi idiot?
Bine, încep. Albul începe întotdeauna.
E rândul tău.
Nu, calul face aşa.
- Nebunul muta pe diagonală.
- Păi, nu aşa ai spus mai devreme!
Ba da!
Nu înţeleg nimic din chestia asta!
M-am săturat.
Hai să ne culcăm.
Încă un joc.
Măcar nu v-am trezit...
Îmi pare rău.
- Îmi scotociţi prin lucruri?
- Poftim?
Nu...
Puneţi-o înapoi unde era.
Şi nu mai spuneţi mereu
că vă pare rău.
E un semn de slăbiciune.
Jucaţi?
Dacă joc şah?
- Eu joc.
- dvs?
Am acasă un şah electronic.
Învăţ să joc noaptea.
Şi ziua dormiţi.
Aţi vrea să jucaţi cu mine?
Pardon?
Singură nu avansez.
De ce şah?
De ce eu?
Pentru că nu am cui altcuiva să îi cer.
Încercaţi "Păcălici" mai degrabă.
Vă rog.
Acultati...
- Cum ziceaţi că vă cheamă?
- Helene.
Helene, aşa.
Nu îmi place să fiu deranjat,
e clar?
Aş putea să fac menajul gratis,
dacă vreţi.
Dacă mă luaţi la sentiment...
Marţi, ora 16:00.
Dar să fie clar:
Încercăm o dată.
Doar o dată.
Înţelegeţi?
Helene, ce faci?
Vin acum!
Vino să vezi.
Ştii de ce nu vrea să ne atingem
de camera 11? Nu.
Se pare că a avut o aventură
în camera asta acum 3 ani.
Cu un italian.
A promis că se întoarce.
Se duce acolo zilnic.
Pelerinaj!
Şi tu crezi povestea asta?
Primeşte lunar o scrisoare de la Roma.
Denis mi-a zis.
Natalia, nu uitaţi
să duceţi cearşafurile...
la curăţătorie,
e rândul dvs astăzi.
Helene, sunt 4 camere care trebuie
să fie gata până în prânz.
Contez pe dvs?
"Bine, Doamnă,
de acord, Doamnă!"
Nu exagera.
Nu e rea la suflet.
Normal! Tu spui mereu "dă" la orice.
Avem la dispoziţie o oră.
Intenţionaţi să o petreceţi în picioare?
Albul deschide. Mutaţi.
Şah-mat.
Ei?
Ei, ce?
Mă învăţaţi?
De ce înseamnă atât de mult
jocul ăsta pentru dvs?
Nu ştiu.
Încă unul.
Ne vedem marţi.
Şi mai şi zâmbiţi.
Va sta mai bine
decât mereu serioasă.
Bine.
"Scoaterea reginei în joc prea devreme
nu e recomandată.
Ajută...
piesele adverse să se dezvolte...
şi să grăbească ritmul atacând regina.
E esenţial...
a nu pierde timp la început...
pentru că dezvoltarea jocului
să nu fie întârziată."
Priviţi pe toată lumea aşa?
Cum anume?
Ca şi cum viaţa v-ar depinde
de ceea ce vi se va spune.
În şah regulile sunt
mai puţin importante decât excepţiile.
Să încălcaţi regulile
la momentul oportun:
asta trebuie să faceţi.
Înţelegeţi?
Nu prea, nu.
Nici eu.
Continuăm?
Helene! Aţi văzut cât e ceasul?
În fine, să nu facem caz din asta azi.
Imaginaţi-vă, Natalia a noastră...
a fost aleasă pe listă scurtă
pentru competiţia la care a participat!
Chiar? Bravo!
Ei, încă nu am câştigat.
Suntem 200, vor alege doar 10.
Dacă reuşesc, mă duc în străinătate...
şi adio...
gata cu viaţa de aici!
Se duce la Marseille
două zile pentru proba de oral...
şi nu am cu cine s-o înlocuiesc.
Puteţi lucra două dupa-amieze
săptămâna viitoare?
- Când?
- Marţi şi miercuri.
Nu.
Nu?
Nu pot marţea.
Îmi par...
Nu sunt liberă.
Eu sunt.
Bună ziua.
Nu vreţi să fac...
Ce?
Curăţenie?
E făcută.
- Dar mă plătiţi pentru asta.
- Nu.
Vă plătesc să faceţi ce vă cer.
Haideţi.
15 minute.
Şi azi...
Eu încep.
E4, C5.
Draga mea!
Arăţi minunat.
Unde ai fost? Eram îngrijoraţi!
Am fost la Kroger. Am pierdut autobuzul.
Cred că e curăţenie mare acum
la el în casă!
E mai important decât faţa ta?
Nu vă certaţi în ziua
în care m-am întors!
Ai dreptate.
Ne întoarcem acasă.
Găseşte-ţi timp să vii
să stăm de vorbă totuşi.
Bine. Pe mai târziu.
Pa.
Am stat în Londra toată ziua.
Şi am fugit din muzeu,
numai noi doi.
A fost grozav.
Şi m-a violat de 3 ori
în spatele Camerei Lorzilor.
Cine?
Bine.
Îţi povestesc cum în sfârşit
m-am îndrăgostit...
şi nici măcar nu mă asculţi,
nu îţi pasă!
Ba da! E Antoine, nu-i aşa?
Te-ai culcat cu el?
Îmi spui că m-am schimbat,
dar de fapt tu te-ai schimbat.
Nu mi-e foame.
Să începem!
Vârfurile, că de obicei?
Nu, aş vrea să îmi faci nişte şuviţe.
Peste tot.
Dar nu o să aibă aceeaşi lungime.
Asta şi vreau,
să nu aibă aceeaşi lungime.
Dar n-o să mai poţi să îţi faci coc.
Ştiu.
Mie poţi să îmi spui, ştii?
Ce să îţi spun?
Tu şi Dr. Kroger.
Ţine capul drept!
- Toată lumea vorbeşte.
- Ce anume?
Că nu te duci acolo
doar pentru curăţenie.
Atenţie, Helene.
E un om ciudat.
Can soţia lui a murit
au fost zvonuri...
Nu s-a dovedit nimic.
Dar nu a mai vrut
să vadă pe nimeni după aia.
Nu îţi aminteşti?
Nu.
Şah-mat!
Şah-mat, aşa e.
- Bravo.
- Mulţumesc.
E târziu.
Ar trebui să fiţi deja acasă.
Da. Dar am pierdut ultimul autobuz.
Bem un pahar?
Soţul dvs
nu va spune nimic?
Ba da.
Cum este?
Cine, Ange?
Este... arătos.
- Arătos?
- Da. Foarte.
Atât de multe cărţi.
Prea multe.
Le-aţi citit pe toate?
Majoritatea.
Vă place să citiţi?
Nu ştiu, nu citesc niciodată.
"Martin Eden."
Luaţi-o.
O să vă placă.
Bine?
Trebuie să mă duc la toaletă.
Bine...
duceţi-vă.
Soţia dvs era frumoasă.
Foarte.
Jucaţi şah şi cu ea?
Nu.
E adevărat ce se spune?
Că aţi ajutat-o să moară?
Vi s-a spus asta?
Şi aţi crezut?
Nu.
V-aţi schimbat coafura.
Trebuie să plec.
- Ne vedem marţi?
- Da.
Eşti bine?
Ce ai mâncat?
Paste. Doar asta am găsit.
- A fost bine?
- Ce anume?
Nu ştiu, te întreb.
Te întorci noaptea
drăguţă şi aranjată,
pari mulţumită.
Ce te-a apucat, ai băut?
Nu. Ba da, dar nu am reuşit
să mă îmbăt.
Îţi fac nişte cafea.
Toată lumea îşi bate joc de mine,
spune că mă înşeli.
E dificil, dar nu îmi pasă.
Ştii bine că nu e adevărat.
Ce am văzut azi e şi mai rău.
Ce ai văzut?
Pe tine şi Kroger.
M-ai urmărit?
Te plăteşte, măcar?
Ce vrei să spui?
Încerc să înţeleg.
Nu e nimic de înţeles!
Aţi mâncat paste, şi ce?
Nu aţi murit din asta!
Am dreptul să mă ocup şi eu
de ceva pentru mine, nu?
Doar nu e o crimă!
Intraţi.
M-aţi chemat?
Da, luaţi loc.
Ce s-a întâmplat?
Acum două săptămâni...
cuplul de belgieni s-a plâns...
că nu le-au fost schimbate prosoapele
două zile la rând.
Ieri...
clientul din camera 9 m-a chemat
să văd cât de prost i-a fost făcut patul.
Iar azi dimineaţă cel de la camera 12
mi-a spus că aţi fost nepoliticoasă...
când v-a cerut apă minerală.
Ce s-a întâmplat?
Sunt femeie de serviciu, nu chelneriţa.
Sunteţi ceea ce vă plătesc să fiţi.
Dacă slujba asta nu e suficient de bună
pentru dvs...
mulţi s-ar bucura să vă ia locul.
Conduc singură afacerea asta.
Nu pot să accept
nicio neglijenţă, înţelegeţi?
Bine.
Lisa?
- Ce s-a întâmplat...
- Lasă-mă în pace.
Spune-mi.
E Antoine, nu-i aşa?
Te-a rănit?
Vrea să ne despărţim.
De ce?
Are altă prietenă.
Şi nu îţi spusese?
Ba da. Dar îmi spusese
că s-a terminat între ei.
Şi de când s-a întors,
s-a văzut iar cu ea.
Draga mea...
Pot să îl înţeleg.
Ce să facă el
cu o fată de muncitori ca mine?
Cum adică?
Antoine e un burghez!
Prietena lui e faţă de burghezi.
Şi ştii ceva?
Mă bucur că s-a terminat.
Niciodată nu l-aş fi putut aduce aici.
E prea urât!
Încetează.
Nici nu am îndrăznit să îi spun
că eşti femeie de serviciu, mi-e ruşine.
Nu vreau să ajung ca tine!
Lisa, du-te la culcare.
Mă dezgustaţi amândoi!
Ai dreptate. Stric tot.
Nu.
Nu, nu sunt bolnavă.
Am hotărât să nu mai vin.
Am hotărât să nu mai joc şah.
Pentru că e imposibil.
E prea complicat.
Nu mai vin la dvs.
Nici măcar pentru menaj.
La revedere.
Bună, Jacky.
Bună.
"Adevărata lume
era cea din mintea lui...
şi poveştile scrise de el erau
singură realitate posibilă."
Am găsit asta în camera ta.
Ai citit-o?
M-a făcut să plâng.
Foarte frumoasă povestea
despre marinarul care devine scriitor.
Vrei să spui, scriitorul care
ar fi trebuit să rămână marinar.
De ce spui asta?
Pentru că a fost nefericit.
Pentru că a realizat
că nu merită efortul.
Şi acum nu mai aparţine
niciuneia dintre lumi.
Da, dar a făcut-o.
Dacă rămâne singur,
este pentru că e mai bun
decât cei pe care încerca
să-i impresioneze.
La ce bun, dacă nu ajungi nicăieri cu asta?
Cred că ţi-a fost greu la început,
când te-ai mutat aici.
Cam da.
Nu cunoşteam pe nimeni,
nu aveam prieteni.
Îmi petreceam timpul
aşteptându-l pe tatăl tău.
- Nu mai joci şah?
- Nu.
Ce prostie! De ce?
Nu e un joc pentru femei.
Mă enervează asta.
De parcă bărbaţii
ar fi mai deştepţi ca noi!
Plus că piesa cea mai tare e regina, nu?
De unde ştii?
Ştiu, pur şi simplu.
Arată-mi cum ai dansat
cu prietenul tău, Ouidad.
Haide!
Dacă aţi venit pentru curăţenie...
luaţi-vă florile şi plecaţi.
Am găsit pe altcineva.
Începem?
Cum adică?
Să jucăm.
Sunt cu albele?
Fac pariu că aţi studiat singur,
în lipsa mea.
Haideţi!
Nu pot să aştept o veşnicie!
Pentru asta v-aţi întors?
Bineînţeles. Pentru ce altceva?
Jucăm blitz?
Ştii ceva?
Ce?
Nu mi-ai lipsit, dar sunt
mulţumit că te-ai întors.
Nici dvs. nu mi-aţi lipsit.
Ce s-a întâmplat?
Am vrut să gătesc puiul,
a ieşit un dezastru.
- Te ajut?
- Nu, nu, mă ocup eu.
Trebuie să îţi spun ceva.
Şi eu ţie.
Da? Ce anume?
M-am gândit. Ai dreptate.
Nu putem continua astfel.
Ce?
Vreau să fii fericită.
E cadoul meu, nu?
Doar n-o să-l aruncăm.
Lisa se va întoarce în curând.
Mat în două mutări.
E a cincea oară la rând.
Abandonez.
E doar o întâmplare.
Întâmplarea nu are nicio legătură,
amândoi ştim asta.
Ştii...
Cred că a sosit vremea.
Vremea pentru ce?
Să zbori cu propriile-ţi aripi.
Mă gândesc deja la asta
de ceva vreme.
Te vei înscrie la un turneu.
Eu?
Un mic turneu.
Nu la campionatul mondial.
Nu încă.
Nu mai vreţi să mă vedeţi, nu?
Nu asta am spus.
Dar eu cu dvs vreau să joc.
Cum poţi să spui asta?
Nu ai mai jucat cu nimeni altcineva.
Recunoaşte mai degrabă că ţi-e frică,
aici te simţi în siguranţă.
Nu e adevărat!
Oricum, nu sunt pregătită.
Bineînţeles că eşti.
Şi următorul turneu e în două luni...
avem ceva timp la dispoziţie.
Doar nu crezi că o să scapi
aşa uşor de mine!
Ar fi trebuit să îmi spui.
Doar am vorbit clar.
Să joci aici sau cu Kroger e una,
dar să te ridiculizezi în public e altceva!
De ce să se ridiculizeze?
Ştii cum ţi se spune în oraş?
"Nebună şahului".
Nu îmi pasă.
Nu îţi pasă nici că mă faci
să par un dobitoc?
Ar trebui să fii mândru de ea...
în loc să ne otrăveşti vieţile!
Ştii ceva?
O admir pe mama.
Nu sunt mulţi
care ar putea să facă asta.
Va trebui să se antreneze.
Să doarmă bine, să mănânce sănătos,
ca să fie în formă.
Nu e un sport.
Ba da, este!
Iar premiul cel mare e de 1500 euro.
Văd că amândouă v-aţi unit împotriva mea!
Păcat că pot să iau o singură piesă deodată.
Ha, ce comic.
De ce faci asta?
Du-ţi raţionamentul până la capăt.
Dar e prost raţionamentul.
Mai bine să joci un plan prost
în mod logic...
decât să nu ai niciun plan.
E prea greu.
E de muncă.
Nu, asta nu e muncă.
Munca e atunci când fac curăţenie.
Aici înţeleg din ce în ce mai puţin.
- Asta e una din părţi.
- Din părţile cui?
Ale muncii.
Ce ştiţi dvs?
Vă petreceţi zilele
închis cu cărţile dvs.
Asta e muncă?
Asta este lux.
Mă ţine departe de idioţi.
E uşor să desconsideri pe toată lumea.
Nu pe toată lumea.
Îmi plăcea mai mult înainte.
Înainte de ce?
Când nu mă gândeam la nimic.
Ce grozav!
- Eşti bine?
- Da.
"Natalia, iar aţi uitat să puneţi prosoape.
Trebuie să vă băgaţi minţile în cap!"
Trebuie să încetez să îmi bat joc de ea,
fiindcă încă nu pot să plec de aici.
Am ratat proba orală.
Am încurcat totul.
Am avut prea mult trac.
Poţi încerca din nou.
Aş putea, dar...
Cred că am visat la prea mult.
Denis vrea să ne căsătorim
şi să facem copii. Vrea patru!
Asta contează. Un soţ pe care să îl iubeşti,
o familie, o viaţă liniştită.
- Nu-i aşa?
- Da.
Să mergem.
Mai am camerele 9 şi 12 de făcut.
Da, şi eu.
Intraţi.
Un moment.
O să mă ocup de asta...
O să mă ocup de asta săptămâna viitoare.
Cu ce pot să vă ajut?
Am venit pentru turneu.
Vreau să mă înscriu.
- Faceţi parte dintr-un club?
- Nu.
Jucaţi de mult timp?
Nu, nu chiar.
Aveţi un rang?
Rang? Nu.
Pentru că e un turneu de amatori,
dar nivelul e foarte ridicat.
Vin din partea Dr Kroger,
v-a trimis această scrisoare.
Kroger?
E un prieten de-al dvs?
Da...
Luaţi loc, vă rog.
Sunteţi femeia lui de menaj?
Da, de ce?
Aşa.
- Asta e tot ce spune?
- În mare, da.
Trebuia să spună şi altceva?
Întotdeauna a făcut ce a vrut cu oamenii,
văd că nu s-a schimbat.
Aţi avea timp să lucraţi pentru mine?
Soţia mea cauta pe cineva.
Două dupa-amieze pe săptămână
ar fi posibil?
Să vedem.
E ceva în neregulă azi?
Nu, totul e bine.
Nu pare.
Nu joci?
Nu.
Fac curăţenie.
La urma urmei, sunt femeia dvs de menaj.
După cum i-aţi scris şi prietenului dvs.
Deci asta era?
V-aţi folosit de mine ca de o marionetă.
Poate că nu am educaţia dvs,
dar am demnitate.
Şi nu sunt jucăria dvs.
Aşa e.
Nu eşti jucăria mea.
Îmi pare rău.
Nu ar fi trebuit să scriu asta.
Dar este totuşi adevărul:
eşti femeia mea de serviciu.
Ce faci?
Plec. Vreau banii mei.
Vă urăsc.
Stai.
Vreau să-ţi arăt ceva.
Vezi picturile astea?
Soţia mea le-a pictat.
Era talentată, nu?
Chiar foarte.
Dar întotdeauna s-a îndoit.
Când a murit, m-am gândit...
că ar fi trebuit s-o încurajez mai mult.
că aş fi putut s-o salvez.
Dar şi asta e vanitate.
Nimeni nu salvează pe nimeni.
Îndoiala ei era mai puternică
decât pictură.
Înţelegi?
M-aţi rănit.
Da.
Eşti foarte talentată, Helene.
Ai...
acest lucru care nu se învaţă...
la şcoală sau în cărţi...
banii nu îl pot cumpăra...
mulţi oameni îl caută
fără a îl găsi.
eu în primul rând.
Veţi veni la turneu?
Pleacă.
Sunteţi bine?
Pleacă!
Negrul apasa pe ceas.
Succes tuturor!
Tura...
Mută tura...
de la c8 la c4...
Va trebui să facă schimb de pioni.
Nu că l-ar ajuta...
pentru că şi tu i-l iei cu tura.
Şah-mat.
Bravo!
- A câştigat?
A câştigat!
Tată! Tată!
Ce e? A pierdut?
A câştigat 4 jocuri, e în finală!
Ce urmează?
Nu a început încă.
Vii?
Nu. Dacă mă vede, o să se deconcentreze.
Du-te tu.
- Să mă ţii la curent.
- Sigur.
Este ora 17:00. E timpul să începem.
Succes tuturor!
Ce se întâmplă?
Întârzie.
E tactica lui ca să o destabilizeze.
E îngrozitor!
Pui prea multe întrebări.
E doar un joc, la urma urmei.
Deci joacă-te.
Fii tu însăţi şi simte-te bine.
O mutare greşită...
poate anula 40 de mutări bune precedente.
Aşa că obligă-l să greşească.
Şi ţine minte:
"Ameninţarea e întotdeauna mai puternică...
decât executarea. "
A câştigat!
Scuze, am întârziat din nou.
Nu contează, Natalia.
Aici e campioana noastră.
- Felicitări!
- Mulţumesc.
Să stăm în fata hotelului.
Îmi pare rău, doar câştigătoarea.
Da, bine.
Câştigătoarea a ce?
Staţi aşa.
Zâmbiţi.
Eşti o vedetă acum.
Nu e rău.
M-am gândit că o să veniţi.
V-am aşteptat.
Dar ai câştigat, nu-i aşa?
Vezi...
nu ai avut nevoie de mine.
Următorul turneu e la Paris.
Mă duc.
Întotdeauna a fost visul tău?
Ei...
Va fi altfel.
Vor fi jucători de top.
Vom verdea.
"Când îţi asumi un risc
poţi să pierzi...
când nu îţi asumi niciun risc
sigur pierzi."
Aşa e?
Deci am reuşit
să te învăţ ceva.
Când mă întorc...
reîncepem?
Ştii că nu-mi place să pierd.
Atunci n-ai decât să joci bine!
E4...
E5...
F4...
E ia la f4...
Cal f3...
Nebun e7...
Cal c3...
Nebun h4... Şah.
Rege e2...
D5...
Cal ia la d5...
Cal f6...
Cal ia la f6.
Şah.
Regina...
ia la f6...
D4...
Nebun g4...
Regina d2...
Cal c6...
C3...
Rocada mare.
Du-te.
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro